<meta charset="UTF-8">

DISEÑO DE SISTEMAS TI: 

El diseño de un sistema de información produce los detalles que establecen la forma en la que el sistema cumplirá con los requisitos identificados durante la fase de análisis. Los especialistas en sistemas se refieren, con frecuencia, a esta etapa como “diseño lógico” en contraste con la del desarrollo del software, a la que denominan “diseño físico”

Los analistas de sistemas comienzan el proceso de diseño identificando los reportes y demás salidas que debe producir el sistema. Hecho lo anterior se determinan con toda precisión los datos específicos para cada reporte y salida. Es común que los diseñadores hagan un bosquejo del formato o pantalla que esperan que aparezca cuando el sistema esté terminado. Lo anterior se efectúa en papel y en la pantalla de una terminal utilizando para ello alguna de las herramientas automatizadas disponibles para el desarrollo de sistemas

El diseño de un sistema también indica los datos de entrada, aquellos que serán calculados y los que deben ser almacenados. Así mismo, se escriben con todo detalle los procedimientos de cálculo y los datos individuales. Los diseñadores seleccionan las estructuras de archivo y los dispositivos de almacenamiento, tales como discos y cintas magnéticas o incluso archivos en papel. Los procedimientos que se escriben indican como procesar los datos y producir las salidas.

Los documentos que contienen las especificaciones de diseño representan a este de muchas maneras, la información detallada del diseño se proporciona al equipo de programación para comenzar la fase de desarrollo.

Los diseñadores son los responsables de dar a los programadores las especificaciones de software completas y claramente delineadas. Una vez comenzada la fase de programación, los diseñadores contestan preguntas, aclaran dudas y manejan los problemas que enfrentan los programadores cuando utilizan las especificaciones de diseño.

Senn James A, Análisis y diseño de sistemas de información segunda edición, 1992